علم وكأنه افتَتَحَ مشاهد تجاذبات وتناقضات أهل اليمن،
وشهد على تاريخ من إضرابات وانقلابات
فتكت باليمن على مدى نصف قرن
كانت أرض اليمن الخزان البشري والحضاري للعرب،
عرفت ازدهاراً نسج اسطورة اليمن السعيد
مع دخول رايات الإسلام تبدلت خصوصيات اليمن
الاجتماعية والدينية والسياسية
وحكم برايات الإمبراطوريات الإسلامية
دخل اليمن التاريخ المعاصر بأعلام متعددة وقبائل متصارعة
فرفع علم المملكة المُتَوَكِلية في الشمال
وسيطرت بريطانيا على كيانات الجنوب
مع نهاية الحرب العالمية الثانية اتخذ اليمن مسارين
التيار العُرُوبي في الشمال والاشتراكية في الجنوب
سقطت المملكة فبدأت الحرب الاهلية
واندلعت المواجهات في الجنوب لإنهاء الاستعمار
ورفعت اعلام مختلفة شهدت انقسام اليمن
عكست هذه الأعلام إيديولوجيات السلطة
وتوجهاتها الإقليمية والعالمية
وعايشت انقلابات، وعودة الصراع في الجنوب
وتَفرد حزب المؤتمر الشعبي العام بحكم الشمال
عقب انهيار الاتحاد السوفياتي
وتفاقم الأزمات الاجتماعية والسياسية في الجنوب
تم التخلي عن شعارات الشمال والجنوب
وبهدف إعطاء العلم دوراً وطنيا جامعا
أبقي على ألوان التيار العروبي، وأعلنت الوحدة واعتمد العلم الحالي رسمياً
شهد هذا العلم على:
فتحول اليمن الى بلد منكوب
ومع احتدام القتال وغياب إرادة العيش المشترك
عادت الاعلام القديمة مطالبة بالانفصال كاشفتاً هشاشة سرديات الوحدة،
ففقد العلم دوره
وفي ظل هذا الصراع الدموي، يطرح السؤال
هل يمكن لهذا العلم ان يسدل
معلنا نهاية مشاهد اليمن الحزين؟